Тестовое задание: Система выдачи кредитов
Описание
Мы ожидаем, что вы продемонстрируете навыки проектирования кода с
использованием архитектурных принципов:
● DDD (Domain-Driven Design),
● Clean Architecture,
● SOLID,
● модульность и разделение ответственности.
Не требуется жесткое следование одной конкретной методологии — важно показать
структурированность кода, его читаемость и удобство сопровождения.
Реализовать функциональность, чтобы оценить ваше понимание архитектурных
подходов и умение проектировать системы.

Задание
Реализовать базовую функциональность для системы выдачи кредитов с учетом
правил и условий, используя Symfony 7 / Laravel 11 framework.
Требуемый функционал
Приложение должно поддерживать следующие сценарии:
1. Создание нового клиента.
2. Проверка возможности выдачи кредита. (Условия выдачи кредита)
   В этом пункте важно проявить подход с учетом масштабирования условий
   и гибкого добавления новых правил проверки.
3. Выдача кредита, включая уведомление клиента (заглушка).

Условия выдачи кредита
1. Кредитный рейтинг клиента (Score) > 500.
2. Доход клиента ≥ $1000/мес.
3. Возраст клиента от 18 до 60 лет.
4. Кредит выдается только клиентам из регионов:
   ○ Прага (PR),
   ○ Брно (BR),
   ○ Острава (OS).
5. Клиентам из Праги рандомно отказывать.
6. Клиентам из Острава увеличивать процентную ставку на 5%.

Сущности
Клиент:
● ФИО,
● возраст,
● адрес (город, регион),
● pin (Personal Identification Number),
● score (кредитный рейтинг),
● email,
● телефон.
Кредит:
● название,
● срок,
● процентная ставка,
● сумма.

Допущения и ограничения
● Использовать Symfony 7 / Laravel 11.
● Код должен быть написан с использованием PHP 8.3 и соблюдать стандарты
PSR.
● Данные клиентов и кредитов можно хранить статически (в массиве или
конфигурационном файле).
● Уведомление клиента реализовать через запись в лог (например:
[Дата/время] Уведомление клиенту [Имя клиента]: Кредит
одобрен/отклонен.).
● Наличие тестов будет плюсом.
● Применение инструментов статического анализа и Docker тоже будет плюсом.

Пример данных
Чтобы упростить задачу, можно использовать такие данные:
Пример клиента:

```json
{
"name": "Petr Pavel",
"age": 35,
"region": "PR",
"income": 1500,
"score": 600,
"pin": "123-45-6789",
"email": "petr.pavel@example.com",
"phone": "+420123456789"
}
```

Пример кредита:
```json
{
"name": "Personal Loan",
"amount": 1000,
"rate": "10%",
"start_date": "2024-01-01",
"end_date": "2024-12-31"
}
```

Ожидания от реализации
● Базовые сценарии: минимальный набор REST API (например, эндпоинты для
создания клиента, проверки кредита, выдачи кредита).
● Читаемость кода: использовать понятные названия классов, методов и
переменных.
● Логичное разделение кода
● Простота использования: достаточно README-файла с инструкцией по
запуску.

Важно!
Тестовое задание служит исключительно для оценки ваших навыков и не предполагает
использования в коммерческих или некоммерческих проектах. 